---
layout: post
title:  2019新年
date:   2019-01-01
categories: Happy New Year
tags: 
description: 新年快乐呀~
---

## 2018回顾
  距离2018年结束，还有不到3个小时的时间，打开自己的笔记本，开始对18年做一个小小的总结，就当是一年一度的仪式，以后的每一年也要坚持做一些总结。首先回顾一下去年的愿望清单。
1. 不要忘记善良，宽容待人待己；这一点做的不够好，应该尊重每个人的生活习惯和价值观，但这个过程中，也会有没有做到这一点的地方，继续改进吧。
2. stop complaining；这一点给自己打70分吧，这一年，总体来说，心态会更平和些，虽然也有对自己价值的质疑，但是更多不是抱怨的心态。
3. 不拒绝新事物；这一年，更加发现这是一种无比重要的事情，我正在努力。。。
4. 好好学习，这个太虚了，不讲了惹，逃。。。。
5. 工作快乐开心，什么是开心呢，大概是能找到价值吧。。。
6. 感谢的话要当面说；这一点还是没能做到吧，而且发现自己一个很大的问题，吝啬表达赞美，望改之。
7. 希望我爱的人身体健康，遇见他们爱的人；这个就是愿望了，也是明年的愿望。
8. 学游泳；游泳技能get，所以说旅行真的很重要，去年去普吉岛，发现不会游泳真的会错过很多体验（比如不能去看鲨鱼），所以回来之后，下定决心要学游泳；
9. 控制饮食；好像也没有做到，幸好体重没有增加，逃。。
10. 如果能坚持去跑步就完美了；还是没有做到。。  

## 2018年 
  2018年，是人生一个比较重大的转折，获得了硕士学位，真正的成为了社会人，开始养活自己的道路;  
  上半年，不是很忙，补了比较多的经典电影，现在印象还比较深的有《乱世佳人》,《心灵捕手》，《卢旺达饭店》，《末代皇帝》，《美丽人生》，《触不可及》等等，几点感触比较深的是:1.我们现在的烦恼，也是几十年前的人们的烦恼，社会的进步，并没有解决个人的烦恼,而个人的烦恼其实往往来对自没有我清晰的认知；2.王朝的覆灭，需要看是站在谁的角度来看，历史没有绝对的客观；3.种族歧视根深蒂固，犹太人被屠杀、十字军东征、卢旺达的图西族和胡图族之间的屠杀发生在1994年（更可笑的是，这并不是正真的两个不同的种族，只是统治者为了方便统计刻意的划分，最后造成的却是如此残忍的结局），不忍想，那一年我已经出生，一直以为自己出生在和平年代，实则是我们被保护的太好了。  
  2018年，我开始学习读书，嗯，人呐，还是应该多读书，书里有很多你有感受但是却无法描述的东西，当你看到作者将你的感受形象描述出来的时候，那种欣喜是切实的；  
  2018年，我去了广东，专门去潮汕吃了潮汕火锅，去深圳看了红树林（虽然没有震惊打我），去广州从化看了荔枝，邂逅了很多没有见过的水果树（芒果、龙眼、火龙果、番石榴等）；去爬了黄山,去了香港，2018年的最后一天在莫干山感受了雪景，很漂亮~  
  2018年6月底，入职了，从南京到杭州，开始了一个人的生活，生活上我还是很懒，没有太多生活上技能的提升。工作上，在9月中旬通过了答辩，成为了正式员工，也感受了工作和在学校的差距,工作中需要处理的琐事很多，很多时候其实会迷茫，希望19年能在工作中找到自我价值.   

## 2019年的愿望清单
1. 不要刻薄，不吝啬赞美
2. stop complaining
3. 不拒绝新事物
4. 多读书，多读书，多读书，其他专业的书或者偏人文的书都可以
5. 考证券从业资格证
6. 去一次国外，地点还未想好，或者去新疆也可以
7. 努力工作，同时思考自己的价值
8. 对人生的方向更加明确一些
9. 多读paper
10. 如果可以，报个学英语的班

