---
layout: post
title:  2020新年
date:   2020-01-02
categories: Happy-New-Year
tags: 
description: 新年快乐呀~
---
  
## 2019年回顾

&nbsp;本想着每年起始都做一次总结，无奈昨天搬家，没来得及，想着今天2号，还不算太晚。今天休假一天整理房间，静一静，也是提供一个整块的时间做一下2019年的总结以及2020年的展望。当然，照例回顾2019年的愿望清单；  
1. 不要刻薄，不吝啬赞美；这一点说实话做的很差，特别是对亲近的人，可能骨子里是一个极度不自信的人，所以对自己和亲近的人都近乎苛刻。虽然意识到这个问题，但是想改掉却太难，2020继续加油吧！
2. stop complaining；2019年上半年因为变化，导致上半年抱怨很多，庆幸下半年还好，心态更平和些，也意识到很多东西该是你的就是你的，不是你的争也没用。
3. 不拒绝新事物，这一年在工作中倒是没有什么突破性的实践，但是开始慢慢接触理财，依旧是门外汉，依然需要慢慢学习；
4. 多读书，多读书，多读书，其他专业的书或者偏人文的书都可以；这一年读过的书，《指数基金投资指南》，《葡萄酒》，《原则》读了个4分之1，《远大前程》，《非暴力沟通》，开启《乌合之众》，读过的书少之又少，明年一定要把2019年未读完的书读完；
5. 考证券从业资格证，已考。
6. 去一次国外，地点还未想好，或者去新疆也可以；今年去了美食之城重庆成都，串串是真的好吃，但是还是没敢吃兔头。也去了呼伦贝尔，感受了草原辽阔，和中俄边境的风土人情。国庆去了趟新加坡，新加坡真的很小，城市基础设施完善，但酒店是真的贵，也没有好看的海。近一些，也抽了个周末去了趟上海、千岛湖、建德。说实在的我真的太懒了，几乎不愿意出门，2020，希望能在杭州周边多走走。
7. 努力工作，同时思考自己的价值；这一年获得了一次晋升的机会，也顺利晋升了。但对于自己价值这件事，却是依然迷茫。
8. 对人生的方向更加明确一些；说实话，并没有。
9. 多读paper；paper&文章文章今年读的倒是不少，主要是搜索推荐，和图神经网络，最近也开始意思在这个团队需要nlp相关的积累，所以有意识在培养这一块的能力；
10. 如果可以，报个学英语的班；赶在2019末，报了流利说的定制学课程，希望农历新年时可以达到level4；

## 2019年 
    
&emsp;2019年，从学生变成社会人儿的第一个整年，工作了整整一年，回想起来好像今天最值得纪念的是晋升了，但是对于晋成功这件事情我自己好像并没太多的感觉。可能是今年的变化太大了，工作上也不是特别的顺心，这些都冲淡了这种喜悦吧。财年初，组织变化，换了主管和组，不同的管理方式，不同的氛围，都让我适应了好长时间，也开始变得喜欢揣测人心。工作上的感悟也比较多，很多时候，能找到坑比较重要，大部分哪些看起来高大上的算法未必能解决真实问题，但是不是说就不需要学习前沿算法了，保持学习的能力比什么都重要。  
&emsp;这一年也真的是一年都在为工作烦忧，担心自己做的不够好，担心自己的能力和层级不匹配，担心得不到别人的认可，担心自己不够努力，担心没办法融入团队，担心现在做的工作是否有价值，能否给自己带来提升。好似这一年尽在这些问题中兜兜转转，忘了人有的时候还是需要愉悦自己的。 
&emsp;回顾2019，想必大家不可避免的都会想到延绵不绝的裁员消息，我不知道“2019是否是过去10中最难的一年，是未来10年中最好的10年”这种言论是否可信，2020希望希望多一些吧~~

## 2020年的愿望清单
1. 不要刻薄，不吝啬赞美
2. stop complaining
3. 不拒绝新事物
4. 多读书，多读书，多读书，其他专业的书或者偏人文的书都可以
5. 去一次新疆，在杭州周围多转转
6. 努力工作，同时思考自己的价值
7. 多读paper
8. 好好学英语
9. 如果工作没有什么变化，就定下来吧~~

